agora que nós já entendemos as características principais do C F,
o P as características principais do C s t do i, C, m, s i p, I PIS e COFINS.
Precisamos também entender as características tributárias e por
quê Joy que você precisa nos ensinar também.
Característica tributária,
visualizam que quando nós falamos de uma operação fiscal,
a tributação ela vai refletir diretamente na escolha do C, F A,
p e do C s t S de SMS P I PIS e COFINS.
Então nós precisamos sim entender pelo menos o
básico fato gerador desses principais tributos que nós temos
ali essa característica direta na escolha de códigos que
vão impactar na emissão do meu documento fiscal.
Porque se eu não entender qual que é o fato gerador dos tributos
automaticamente eu esbarro na escolha correta do C s T do C,
F A p E aí eu não consigo emitir um documento fiscal com a qualidade né?
E os dados corretos. Então,
após o conhecimento ali da tabela c F o p e C s T precisamos entender
as características tributárias dos impostos e contribuições que
vão aparecer dentro do meu documento fiscal.
Quando falamos do I C M S, né?
Pra entender ali a característica principal desse tributo que vai me facilitar
na escolha do C s t do I C M s.
Com relação aos dois últimos dígitos que vão indicar a tributação,
o I c M S, Ele é um tributo de competência estadual e ele acontece, né,
o seu fato gerador na saída da mercadoria do estabelecimento do contribuinte,
do do I c,
M s ou no início da prestação do serviço do transporte
ou do serviço de comunicação até porque nós já aprendemos,
né?
Que o i c M S.
Ele é um tributo que ele se relaciona tanto com mercadorias. É o m, né?
E o s que são serviços serviços específicos,
como o serviço de transporte intermunicipal e
interestadual e o serviço de comunicação.
O SMS tem uma outra característica interessante quando
você simplesmente sai com a mercadoria do estabelecimento,
não
necessariamente vai existir a cobrança do I C M S pode existir sim o fato gerador,
porque houve uma saída, mas às vezes, essa saída ela é temporária.
Como foi o exemplo que nós tivemos da remessa para demonstração,
fabrique minha mercadoria,
mandei pro cliente só pra demonstrar pra ele ver como que é o meu produto.
Foi?
Teve a saída, teria o fato gerador do I. C? M S? Sim, mas não necessariamente.
Temos a cobrança. Por quê?
Porque a saída não foi definitiva porque o meu cliente depois voltou,
me devolveu a mercadoria.
Nesse caso, não teve transferência de propriedade.
Eu não mandei e ficou de vez com ele. Não teve o intuito comercial.
Não teve uma habitualidade, Foi apenas uma ida e uma volta.
Nesse caso, por mais que tenha ocorrido ali o fato gerador principal,
que é a saída da mercadoria, não temos a cobrança do I C.
M S porque porque não teve uma saída efetiva, final,
com transferência de propriedade, era meu e agora é dele, né?
E não tivemos ali uma intenção comercial, na aquele, momento de compra e venda.
Foi uma demonstração. Se ele curtiu, maravilha, ele vai me devolver.
E depois ele vai comprar.
E aí nessa nota de compra verdadeiramente, quando eu for vender,
aí sim vai ter a tributação do I C M S.
Então pensem sempre nessa relação, né?
O fato gerador do I c M S é quando
eu tenho a saída da mercadoria do estabelecimento do contribuinte,
mas também tem que pensar nessa característica ali, da habitualidade,
do intuito comercial, da transferência de propriedade, porque em muitos casos,
vamos ter ali uma circulação de mercadoria,
mas não vai ter diretamente a tributação,
porque é uma operação que vai e vai voltar no nosso exemplo aqui.
Outra coisa interessante, contribuinte do IC M S. Porque aqui nós falamos né?
Que o fato gerador do I c. M S ocorre na saída do estabelecimento contribuinte.
E quem que é esse cara? Quem, que é O contribuinte do I? C M S?
Contribuinte do IC M S,
é aquele que realiza operações de circulação de
mercadoria com intuito comercial e com habitualidade.
Então é aquela pessoa jurídica ou física que tem essa relação,
essa característica de relação comercial.
Esse é o negócio dela,
ela faz isso com Habitualidade e aqui eu
já quero quebrar um paradigma que se formou dentro
da área fiscal e tributária que quem tem inscrição estadual é contribuinte do IC M S.
Isso não é verdade.
Isso é um mito porque existem diversas atividades que têm inscrição estadual,
mas não são contribuintes do I.
C, M S. Por exemplo. Hospitais, hospitais têm inscrição estadual
por quê? Porque circula com mercadoria? Então precisa emitir nota fiscal.
Circula ali com materiais da de enfermagem, seringas?
Eh itens ali de utilização do hospital.
Então, eles circulam esse tipo de mercadorias entre os hospitais.
Mas não é com intuito comercial, não é com habitualidade.
Então esse cara, por mais que ele tenha a inscrição estadual,
ele não é contribuinte do I C.
M S. Um outro exemplo construção civil.
A empresa ali que tá fazendo obra de construção civil, tem inscrição estadual.
Por quê? Porque ela circula mercadorias, material de construção na obra,
mas essa esse material de construção é pra obra própria.
Não é com habitualidade com intuito comercial, não se encaixa aqui.
Então, por mais que tenha a inscrição, não é contribuinte.
Okay, então, guardem isso também.
Quando vocês estiverem tratando na emissão do documento fiscal,
na hora de fazer a correlação entre o c, f, o c f o P e o C s T no caso do C S T do I.
C. M. S fiquem bem atentos nisso. Nós teremos tributação.
Teremos em que caso,
quando estivermos falando de operações de circulação de mercadoria,
com transferência de propriedade, com habitualidade, com o intuito comercial,
fora.
Isso eh, por mais que aconteça o fato gerador, porque saiu o produto ali da empresa.
Mas pode ser que tenha ali uma suspensão, uma isenção, uma não incidência,
porque são operações que não caracterizam diretamente essa
transferência de propriedade com habitualidade e intuito comercial.